Software Requirements Specification
Version X.X
26 Maret 2018
Logo Polindra
Nama Perangkat Lunak
Nama Kelompok :
1. Arie Fahmi Luthfi
2. Diky Anwar
3. Shafa Dhiyanti
4. Stephan Dwiki Alkine

Jurusan D3 Teknik Informatika
Politeknik Negeri Indramayu

I. Pendahuluan
1.1. Tujuan
Lihat contoh bagian “purpose”
1.2. Lingkup
Lihat contoh bagian “scope of project”
1.3. Definisi, akronim, singkatan
Lihat contoh bagian “glossary”
1.4. Referensi
Lihat contoh bagian “references”
1.5. Overview
Lihat contoh bagian “overview of document”
II. Gambaran umum
Tuliskan produk secara umum dan hindari penulisan pernyataan yang berulang dan
ambigu (harus jelas subjek predikat dan objeknya)
2.1. Perspektif produk
Produk perangkat lunak kalian tentang apa, secara umum dia ngapain, untuk apa. Lalu
bandingkan dengan produk yang sudah ada, lalu jelaskan perbedaannya apa,
kelebihannya apa, misalnya dikhusukan untuk mitra x atau diadaptasi untuk daerah
indramayu yang pada umumnya sebagian besar masyarakat adalah petani dan nelayan.
2.1.1. Antarmuka sistem
Ada gambar beberapa calon pengguna produk perangkat lunak dengan garis panah
ke arah produk dimana di dalam ilustrasi produk ada bagian-bagian yang
menjelaskan kemampuan si produk. Lihat contoh bagian “system environment”
2.1.2. Antarmuka pengguna
Gambarkan mock up produk kalian dan jelaskan menggunakan paragraph deskriptif.
Misalnya layer home terdiri dari beberapa button yang disusun secara grid. Menunya
terdiri dari daftar lapangan, daftar booking, dll.
2.1.3. Antarmuka perangkat keras
Gambarkan antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk mendukung sistem
kalian. Lalu jelaskan menggunakan paragraf deskriptif.
2.1.4. Antarmuka perangkat lunak
Kalau tidak ada, skip.
2.1.5. Antarmuka komunikasi
Gambarkan dan jelaskan infrastruktur mitra, kalau ada. Tidak ada? skip.
2.1.6. Batasan memori
Kalau belum diketahui, boleh diskip dulu
2.1.7. Operasi-operasi
Jelaskan setiap operasi pada produk perangkat lunak.
2.1.8. Kebutuhan adaptasi
Ada yang diadaptasi? kalau tidak ada, skip saja.
2.2. Spesifikasi Kebutuhan fungsional
Gambarkan use case yang berdasarkan pada kebutuhan fungsional produk perangkat
lunak (disesuaikan dengan operasi 2.1.7). Lihat contoh bagian “functional requirements
specifications”
2.3. Spesifikasi kebtuhan non-fungsinoal
lihat contoh bagian “non-functional requirements”
2.4. Karakteristik pengguna
Lihat contoh bagian “user characteristic”
2.5. Batasan-batasan
Jelaskan sendiri batasan produk kalian apa saja
2.6. Asumsi-asumsi keterkaitan
nomor registrasi maksimal sampai 999
2.7. Kebutuhan penyeimbang
Skip
III. Requirement specification
Lihat contoh bab 3 hingga sub bab 3.3
